Viņam tiek ievadīts šķīdums?
- Kā iet, Rēgu bruņiniek?
- Viss ok?
Labāk nav bijis.
14. STUNDA
20:00-21:00
Laiks atvadīties.
Paldies par ceļojumu pagātnē.
Kur Evansa?
- Domāju, ka pie ģimenes telpas.
- Tā ir.
Ei! Kur tu ej? Es to viena nenoskenēšu.
Krūzam ir jautājums
par flegmonas pacienti. Tūlīt nākšu.
- Nāc gan!
- Divas minūtes.
Kur ir Mela un Donijs?
Viņiem tev jāpalīdz.
- Nezinu.
- Dienas maiņa!
Mums veicas ļoti labi,
bet darāmā vēl daudz.
Neviens nedosies mājās, kamēr kartītes
nebūs digitalizētas. Ieskaitot mani.
Tad varēsim
- svinēt brīvību?
- Jā.
Sadosi kādam pa pakaļu,
lai darbinieki pasteidzas
ar ierakstu sistēmu?
Kur ir Lerijs un Antuāns?
Antuāns ārā pa telefonu strīdas
ar draudzeni.
Lerijs aizgāja uz kafejnīcu.
Jā, loģiski.
Pieci pacienti gultās gaida apskati.
Kā dalīsim? Pa cilvēkam vai pa zonām?
Pa zonām. Lai Krūzs un Eliss
ņem jaunos pacientus.
Ņem ziemeļu, centrālo.
- Es ņemšu dienvidus un traumu.
- Labi.
- Vienos naktī mainīsimies?
- Kāpēc?
- Dažādība piešķir asumiņu.
- Drīzāk ķiploki.
Piedod.
Teicu, ka ātri būšu atpakaļ.
Izdarām to un ejam prom.
Kas par steigu? Jākrauj siens?
- Velns!
- Kas?
Man pazudusi ID caurlaide.
Tikko saņemtā? Kā nozaudēji?
Nezinu. Būs nokritusi.
Klasiski. Cerams atceries
lietotājvārdu un paroli.
Atceries, kur gāji.
Kur pēdējoreiz tā bija?
Biju ar Ogilviju ātro piebrauktuvē.
Nevis ar pulkvedi Masterdu bibliotēkā?
Kas ir... Ko? Nē.
Viņam nav ne jausmas.
Lūdzu, tā nedariet.
Man jāiet.
Man būs izgulējumi, ja te palikšu ilgāk.
Man jāsaņem DT rezultāti.
Vai nezināt, cik ilgi vēl jāgaida?
Nevajadzētu būt ilgi.
Kas tur? Medmāsa Vivī?
- Jums to nevajag.
- Nē?
- Viņa nav jūsu līgā.
- Kādā līgā, jūsuprāt, esmu?
Veco puišu līgā.
Droši vien taisnība.
Dažas komandas vēl novērtē veterānus.
Nesakiet, ka nebrīdināju.
- Labi.
- Kā nekā esat šeit sirds dēļ.
Man jau ir bijusi salauzta sirds.
Vēl reize neko nemainīs.
Saderinājusies ar džiu-džitsu instruktoru.
Ar blīkšķi, nevis vaimanām, mazā.
Divas dienas pēc kārtas ejiet vēsā vannā.
Tad uzklājiet uz ādas alveju.
Labi. Tas arī viss?
Saules aizsargkrēmu priekšdienām.
Nē, vairs nekad neiešu ārā.
No saules nevajadzētu atteikties pilnībā.
Tomēr visā jāievēro mērenība.
Pietrūkst darbinieku kartīšu skenēšanai.
Atnāksi palīdzēt, kad pabeigsi?
- Ar prieku.
- Paldies.
Un ar to domāju,
ka to gribu par visu mazāk.
Jūs esat diezgan aizņemti.
Jā, un šodien ir jauni izaicinājumi.
Tas pamatīgi izjauc manus
4. jūlija vakara plānus.
Vērosiet uguņošanu?
Nē, biju domājusi satikties ar puisi.
Lai gan šobrīd tas izklausās
ne tik valdzinoši kā GVG.
GVG?
Grāmata, vanna un gulta.
Koledžas studente
ar mono un hemorāģiskām mandelēm.
Iejaukties ķirurģiski vai novērot?
Novērot. Asiņošana apturēta ar TXA.
Ievadīti steroīdi,
no rīta varēs izrakstīt.
Labi.
Kā gāja pirmajā maiņā atpakaļ?
Sākums ir lēns. Cenšos pielāgoties.
Esi nedaudz ierūsējis?
Nebūs motociklista, tava lielā brāļa.
- Atsauce uz filmu Izaicinājums?
- Protams.
Un šajā analoģijā
Robijs ir vecākais brālis?
Bingo!
Es gan neteiktu, ka viņš mani pieskata.
Visticamāk izvēlētos
mani šodien vispār neredzēt.
Jo dusmojas uz tevi?
Domāju, ka viņam ir sajūta,
ka pievīlu viņu, un tā arī ir.
Jēziņ, te ir tik daudz mocekļu,
ka varētu padomāt, ka esam Krusta ceļā.
Ko tu domā?
Strādāju ar viņu desmit mēnešus,
kamēr biji prom. Viņš nav dusmīgs uz tevi.
Viņš dusmojas uz sevi,
jo pievīla tevi, Rastij Džeims.
Tiešām?
Kārtējais Baltais bruņinieks/
baltais troksnis. Lūk, kas tas ir.
Šērojiet šo video
saviem draugiem. Paldies.
Laipnība, drošība, drosme!
- Ko tu dari?
- Dr. Robij. Piedodiet, es tikai...
Kārtējais TikTok?
Runājot par tiem, neesmu drošs...
Es tikai dalījos...
Es saprotu, bet mums jāievēro
HIPAA likums.
- Neļaujam filmēt...
- Es nepārkāptu šo likumu.
- Zvēru.
- Saprotu.
Iepaliekam pacientu kartīšu skenēšanā.
Tāpēc nekāda
TikTok darba laikā, labi, Dr. Džeja?
- Dr. Robij, jūs...
- Atpalieku no tendencēm? Varbūt.
Esi pirmā, kas par to nosoda.
Kad mācījos medskolā...
Jums nebija mobilo, TikTok, interneta
vai ICE aģentu, kas ierastos
un aizvestu pacientus un darbiniekus.
Sapratu.
Mums bija mobilie, tikai ne pašā sākumā.
- Kur tu sataisījies?
- Mājup.
Paliec nedaudz ilgāk
palīdzēt digitalizēt
analogos pacientu ierakstus.
Parasti es to darītu,
bet man jāiet mājās.
Sieva, bērns, gulta.
Labi, ej atpūsties.
Esi drošs, ka varēsi braukt?
Protams. Tam enerģijas pietiks.
Nevienam nesaki, ka palaidu.
Sarunāts. Brauc uzmanīgi.
Atsūti kādu ceļojuma bildi.
Kautiņš Zazu sporta bārā.
Abi kaušļi drīz būs klāt.
Viens ir sadurts.
Elisa, divi traumas pacienti.
Paņem vienkāršāko.
Vediet sadurto uz 2. traumu.
Sagatavosim telpu.
Labi. Sapratu.
Mīļā, šim dinozauram laiks doties
izmiršanas virzienā.
Paldies, ka palīdzēji tikt galā
ar šodienas sastrēgumu, Monika.
Bija jauki te pabūt,
bet dzīvot te vairs negribētu.
Es arī ne, kādu dien.
Tomēr tu esi daudz ko paveikusi.
Priecājos, ka kļūdījos par tevi.
Turpini viņus apmācīt.
- Mēģināšu.
- Labs ir! Pietiek pļāpāt.
Atpakaļ pie madžongām un margaritām.
- Atā, Evansa!
- Brauc uzmanīgi.
- Labi. Uz redzi!
- Atā!
Viņai taisnība. Tu esi līme,
kas satur kopā šo vietu.
Ei!
- Tev viss labi?
- Nu...
Skumīgi vai...
Nobijusies vai kas sasodīti...
Esmu noraizējusies.
Kas notiek?
Man ir slikta priekšnojauta par Robiju.
Šķiet, ka šovakar viņu redzu pēdējo reizi.
- Viņš ko teica?
- Daudz ko.
Parunā ar viņu. Viņš tevī ieklausās.
Viņš ir pieaugušais,
un viņam jādodas atvaļinājumā.
Liec, lai apsola atgriezties vienā gabalā.
Viņam nepatīk klausīties.
Piespied!
Velns! Pārbaudi iesūtni.
Viņa man uzrakstīja.
Protams. Es pat neatbildēju.
- Meklē dārgumus?
- Jā.
- Kaut kas uz to pusi. Palīdzēt?
- Nē, dari savu.
- Ko atvedāt?
- Berets Dankls, 34 gadi.
Labi rādītāji, kaut krūtīs
iedūries valsts karogs.
Skābeklis 91 15 litros.
Spiediens 132/87, tahikardija 112.
Dr. Ebots gaida...
- Pie velna!
- Es pārzvanīšu, mazā.
Domāju, ka izbraukšu. Aizķēru?
Aizķēri man pakaļu.
Tā ir tava vaina.
Pārāk liels pagrieziens.
Moči te nav jānovieto.
Tas bija ceļā. Vajadzēja...
Nevar būt!
Tu par to maksāsi.
Tu vai pilsēta, bet kāds maksās.
- Nopietni, mums nevajag šīs problēmas.
- Zinu. Velns.
- Cik traki ir?
- Labi nav.
- Velns!
- Tas esi tu, mērgli?
Labāk tici! Izraušu to laukā
no krūtīm un ieduršu tev pakaļā.
Tu man iesiti ar alus pudeli!
Tāpēc saņēmi pretī.
Tu krāpies. Katrai detaļai jābūt...
Atvadieties, kungi.
Tagad katram savs veselības ceļojums.
Aiziešu pie Ahmeda.
Tam jābūt novērošanas video.
Robijs būs nikns.
Labi.
Kāds var palīdzēt?
Viņš jāved uz 2. traumu. Kas viņam notika?
Ar pudeli pa seju.
Labi rādītāji. 12 cm brūce sejā.
- Kur mums doties?
- Tikko atbrīvojās 4. ziemeļu.
Ebot, pa ceļam paņem MVA gadījumu.
Olīva, sameklē Robiju un Alu-Hašimi.
Vajadzēs palīgus,
kamēr tiksim galā ar šiem diviem.
Iedosim jums atsāpinošos...
- Sāp.
- bet jums jāaizver sasodītā mute.
Akronīms ir VUUAT- vienreizēja uzturošā
un atvieglojošā terapija.
Tas ir viens inhalators,
kas apvieno inhalējamu kortikosteroīdu
ar ātras un ilgstošas iedarbības
beta agonistu.
Tas ir smalks apzīmējums pretiekaisuma
un plaušu muskuļu relaksantiem
vienā līdzeklī.
Tie ir 400 $, un bez Medicaid...
Palīdzēsim rast
apdrošināšanas iespējas.
Paldies.
Lūdzu.
Greidijs pēc stundām jutīsies labāk.
Paldies.
Kāda ir iespēja, ka operācijā izdzīvošu?
Kad nākamnedēļ sirds
un plaušu speciālisti ļaus operēt,
nāves risks būs viens vai divi procenti.
Cik ilgi mani operēs?
Kādas trīs līdz piecas stundas.
Jēziņ.
Tik ilgi, jo būs jāaptur tev sirds.
Tev pievienos
sirds-plaušu šuntēšanas iekārtu,
kas ļaus cirkulēt asinīm,
kamēr ar transplantātu novērsīs aneirismu.
No kā tas izgatavots?
No sintētiskā auduma Dacron.
Ļoti izturīgs.
Labi. Jaunas šļūtenes, jaunas blīves.
Kas notiks pēc operācijas?
Tu nedēļu paliksi slimnīcā.
Astoņas nedēļas nevarēs strādāt.
Nekādas intensīvas slodzes,
nedrīkst celt neko smagāku par 2,2 kg.
Kā tad lai pačurāju?
Labs joks.
Cik ilgu laiku aizņems
pilnīga atveseļošanās?
Trīs mēnešus? Varbūt sešus,
ņemot vērā tavu vecumu.
Un ja nepiekritīšu operācijai?
50 % nāve gada laikā,
ja aneirisma plīsīs.
Kā es jutīšu, ja tā plīsīs?
Sāpes krūtīs, varbūt elpas trūkums,
pirms zaudēsi samaņu asins zuduma dēļ.
Un tad?
Karotes nolikšana?
Viss cauri.
Ir nu gan loterija.
Tā nav loterija. Tam jānotiek.
Tomēr es raizējos, ka neapmeklēsi vizītes
un neievērosi atveseļošanās norādes,
kamēr būšu prom.
Ebots palūdza uzņemties MVA gadījumu.
Dari, kas tev darāms.
Man tas brīdi ir jāapdomā.
Vari saģērbties.
Atnākšu atpakaļ.
Monika sarunāja vietu intensīvajā.
Varam tur vest Orlando.
Sagatavosim pārvešanai.
Paldies, mīļā. Mums vajag šo telpu.
Viss labi?
Pilnīgi.
Pilnīgi?
Es jūtos spiesta izteikt
nelūgtus un, iespējams, nevēlamus padomus.
Džavadi nefilmēja TikTok,
bet publicēja par Džesiju,
meklējot kādu, kurš zina,
kur viņš ir.
Pat ja filmēja video,
esi kādu redzējis?
Nē, manu kontu slēdza
erotiski musinoša satura dēļ.
Tie nav tādi, kā tu domā.
Tie ir forši.
Stilīgs veids kā parūpēties par sevi.
Labi, tas arī viss.
Iegrimšu atskaišu kaudzē,
mēģinot rast ceļu laukā.
Edīte Linča, 46 gadi.
Stundu sāp krūšu labajā pusē.
Sirds slimības nav bijušas. Sublingvālā
nitro palīdzēja, 12 STEMI neuzrādās.
- Dana?
- 15. dienvidu.
Sveiki! Esmu Dr. Ala-Hašimi.
Mēs par jums parūpēsimies.
- Labajā pusē plauša nestrādā.
- Varēju to pateikt no šejienes.
Dievs svētī Ameriku.
Hemodinamiski stabils. Ievadīju 20 French,
tad uzreiz uz OZ.
Pagaidiet!
- Man vajag operāciju?
- Kungs, jums nestrādā plauša.
Krūtīs jāievieto caurulīte,
lai redzētu, cik liela ir asiņošana.
- Vienkārši izvelciet laukā.
- Nē.
Visi zina, ko darīt, vai ne?
Visi mierīgā tempā dosimies uz priekšu.
Ja kādam rodas problēma - sakiet,
jo ir daudz kustīgu daļu.
Beidzot pārved uz intensīvo?
- Jā.
- Forši. Kā tev sokas?
- Jautājums ar zemtekstu, vai...
- Tas nav tā domāts.
Tad ne pārāk. Nespēju viņu glābt.
Mēģināji atrast viņam pienācīgu
apmaksas plānu, mēģināji noturēt,
gribēji iedod līdzi zāles,
bet viņš aizgāja.
Neko citu vairs nevarēji.
Vajadzēja būt pārliecinošākai.
Tā bija pacienta izvēle.
Viņa dzīve, viņa kļūda.
Kāda kļūda? Saslimt ar diabētu?
Bija jāizvēlas
augstāka krišanas vieta.
Ir bijusi hiperlipidēmija.
Stundu ilgas sāpes zem krūšu kaula,
mazliet palīdz nitro un 4 MS tabletes.
EKG uzrāda negatīvu STEMI.
Sirdsdarbības rādītājs ir četri.
Iedevām 324 mg košļājamo aspirīnu,
uzņemta ar pirmreizējo stenokardiju.
Nepievērs uzmanību.
Tikai eju garām.
Šķita, ka gribi zināt.
Tik daudz, ka kontrolē situāciju.
Tā ir. Atkārtojiet 12 elektrodu pārbaudi.
Tā kā esmu te, gribēju pajautāt par to,
ko novēroju iepriekš.
- Tu taču joko!
- Kas ir?
Skaties, kur pievienoti elektrodi.
Pārāk zemu.
Sasodīts! Kas notiek?
Linčas kundze? VT.
Nav pulsa. Uzlādēt līdz 200.
Uzlādēts.
Izlāde!
- Sinuss normā.
- Stiprs pulss. Spiediens?
Atkārtosim EKG, lūdzu.
Uzlieciet elektrodus pareizajās vietās.
Kurš bija par to atbildīgs?
Bosko un Otero.
Skaidrs. Bosko un Otero.
Līdz pirmdienai.
Lai tev nakts maiņā klājas vieglāk!
Priecīgus svētkus!
Dzirdēju, ka gāja traki.
Aizgāja, kad ieradās ICE.
Dažādi atgadījumi.
Lai kāds tev paskaidro.
Es dodos mājās.
Kas tas ir? Labi smaržo.
Mājas ēdiens.
Nevaru ieēst to, kas kafejnīcā.
Tev man jāiedod recepte.
Es dodos mājās.
Brauc uzmanīgi.
- Čau!
- Mirstu badā.
- Protams.
Iedošu 20 zaļos par to,
kas tā smaržo.
Pacienāšu. Pagatavoju par daudz.
- Paldies.
- Uzgaidi mirkli.
Jā. Kā varu palīdzēt?
Vectēvs gandrīz nogrieza roku ar virvi.
Sveiki! Es jūs atceros.
- Jums bija ģimenes sanākšana, vai ne?
- Jā.
Vai roka aktīvi asiņo?
Nav tik traki. Apskatieties.
Mateo, atnāksi?
Jēziņ! Lūdzu, apsieniet.
- Man vajadzēs jūsu datus.
- Jums tie jau ir.
Hansens visu dienu šeit nāk un iet.
Kā tas notika?
Ap roku bija aptīta virve,
kas pārcirta kā mačete.
Apsēdieties. Tūlīt aizvedīšu.
Cik ļoti jums sāp no viens līdz desmit?
Nav tik traki,
ņemot vērā manu cukura līmeni.
Diabēta dēļ, sajūtas nav izteiktas.
- Jā.
- Pēc jums.
Paldies.
Kas, pie velna?
Trijzaru nervs kārtībā.
Jūs mani ārstēsiet vai mocīsiet?
Au!
Jā, jāpiezvana plastiskajai ķirurģijai.
Man bija dubultais atsitiens no apmales.
Tas mērglis teica, ka nebija.
Bet jā, bija trokšņains.
Ceturtais ir Styx vakars.
Es trāpīju. Man ir liecinieki.
Styx? Grupa?
- Jā.
- Dievinu Styx.
Neesmu dzirdējusi.
Neesi dzirdējusi par Styx? Roboto kungs?
Man Spotify mūzikai nav 62 gadi.
Come Sail Away? Lady? Babe?
Jums labāk nerunāt.
Izskatās, ka tur ir svešķermenis.
Tev viss kārtībā?
Jā, tikai neērta poza.
Ej mājās.
Atpūties, pieliec karstu, aukstu.
Jā, es zinu. Gaidu, kad viss norims.
Ekspresis tavā stacijā nepiestāj.
Tev ir jālec.
Kas tas ir? Heineken? Moosehead?
No Old Latrobe stikla tvertnēm.
Rolling Rock. Jauki.
Četras morfīna vienības.
Kāds ir sāpju līmenis?
Tagad astoņi.
Laterālais STEMI. Reģistrē.
Elektrodi bija pārāk zemu?
Jā, tā nav pirmā reize.
Jums tika mediķis, kurš baidās,
ka viņu iesūdzēs
vai apsūdzēs krūštura atpogāšanā.
Redzi priekšējos vadus?
Kods STEMI, 15. dienvidu.
Jums ir sirdslēkme
artērijas nosprostojuma dēļ,
kas piegādā skābekli sirds muskulim.
Ja nogādāsim...
Laterālais STEMI,
VT apstāšanās.
Izlāde atdzīvināja.
Sirds kateterizāciju!
...nebūtu
sirds bojājumu.
- Ak Dievs!
- Jums viss būs labi.
- Sveiki! Esmu Dr. Krūzs.
- Un es esmu Dr. Šeņs. Kā jūtaties?
- Man ir ļoti bail.
- Mēs palīdzēsim. Vai vēl kas?
Liekas, ka man iespēra krūtīs.
Pēc elektrošoka tas ir normāli. Tuvinieki?
Jā, vīrs jau brauc.
Atstāj spilventiņus
un ved augšup.
Ātri veikšu nerva blokādi.
Ej.
Kur ir Dr. Ala-Hašimi?
Tikko bija šeit.
Sveicināti visiem. Esmu Dr. Šeņs.
Dzirdēju kādam vajag nervu blokādi.
Laikam jums.
Droši vien,
lai gan man nav izteiktu sāpju.
Laikam diabēta dēļ.
Tāpat jāpadara nejutīgs,
lai kārtīgi un dziļi iztīrītu.
Dariet to, kas jums jādara.
Trīs vietās -
mediāni, elkoņa daļā, radiāli.
Divus gramus Ancef,
100 mg Gent
pret gramnegatīvām baktērijām.
Kā tā sanāca?
Ģimenes salidojums. Virves vilkšana.
Aptinu virvi ap roku labākam satvērienam.
Kad nokritām, tie neģēļi turpināja vilkt.
Nekrietni.
Tā nu mēs spēlējam.
Maikl, ir mirklis?
Nē, ne gluži.
Tad izrādi cieņu un atvēli man mirkli.
Piedod, Kaleb. Izjūti cieņas trūkumu?
Ņemot vērā, ka visu dienu izvairies
no manis - jā, nedaudz.
Bet man ir bieza āda.
Kā varu palīdzēt?
"Vajadzēja izvēlēties
augstāku vietu kritienam."
Interesanta diagnoze, dakteri.
Nav asprātīgas atbildes?
Jā, nedomāju gan.
Atnācu atvadīties.
Drīz došos prom.
Zinu, ka tu arī.
Jā.
Turi manu numuru pa rokai
katram gadījumam.
Jā, apsolu, ka tā darīšu. Paldies, Kaleb.
Vienu Diflucan tableti dosim
līdzi uz mājām.
Ja simptomi nepazūd,
iedzeriet pēc trim dienām.
Kā tur nokļūt?
- Kur?
- Mājās.
- Vai zināt, kur dzīvojat?
- Protams, netālu.
Bet man nav ar ko aizbraukt.
Kā nokļuvāt šeit?
Mani atveda kaimiņiene Gvena,
bet viņa nevar braukt naktī.
Varam jums izsaukt Uber vai taksi.
Man nav naudas.
Atvainojiet, vai varu palīdzēt?
Klaimeras kundze ir izrakstīta,
bet nevar tikt mājās.
Negribu nevienu apgrūtināt.
Jūs nevienu neapgrūtināt.
Izsauksim jums Lyft.
Kas tas ir?
Līdzīgi taksim.
Ja ievadīsiet adresi,
pēc pāris minūtēm
ieradīsies mašīna, lai jūs aizvestu mājās.
Es uzsaukšu.
Ļoti laipni. Tiešām.
Lieliski.
Olīva, vai vari pavadīt Klaimeras kundzi
uz ātro piebrauktuvi,
kur viņu pēc sešām minūtēm
Florians sagaidīs
- baltā Toyota Camry?
- Labi.
Paldies.
Man noderētu laba karma.
Čau!
Atslābsti. Tas ir Advil.
Nē, es nedomāju, ka...
Sāp galva?
Es mazliet sastiepu muguru,
ceļot to pārkarsušo puiku.
Laikam atkal jāpierod pie slodzes
par spīti sāpēm.
Tu gan esi formā,
kopš pēdējoreiz tevi redzēju.
Tu man nelikies kā fitnesa čalis.
Nē, es...
Drīzāk jau klēts čalis.
Palīdzu draugam fermā, tāpēc...
Jauki. Iztēlojos filmu Mazulis,
izņemot fermera Hogeta vietā esi tu,
un cūkas vietā...
Vari pārstāt, nolāpīts?
Kā lūdzu?
Tavs sarkasms... Tava čomošanās,
it kā tu būtu kapteinis, bet es Giligans?
Vecīt, tu neesi kapteinis.
Es zinu, ka neesmu. Robijs ir.
Nē, Robijs ir profesors. Dana ir kapteine.
Kāds daudz skatījies Nick At Nite.
Kas tad esmu es?
Tēlo jebkuru lomu, ko vēlies.
Tikai neizvēlies manā vietā.
Labi, tā ir godīgi. Tev taisnība.
Paldies.
Dodies mājās?
Nē, gaidu Robiju. Prasīja pieskatīt māju,
kamēr būs prom.
Gaidu atslēgas, signalizācijas kodu.
Forši.
Esmu bijis viņa dzīvoklī.
Tur ir jauki iekārtots.
Forši.
Piedod, ja tas šķita nedaudz pārspīlēti.
Neatvainojies, ka pastāvi par sevi.
Tas ir veselīgi.
Man tas nav jāredz vēlreiz.
Mana mīļākā vieta.
Rokai jau ir krampji.
Mums drīz jābeidz.
Vari beigt tagad.
Ja gribi, lai slimnīca apmaksā - pēdējais.
Robij, tas bija negadījums.
Par ko tu runā?
Par tavu moci.
Maitas gabals!
Kuce!
Robij, šauta brūce galvā.
- Kāds notrieca moci.
- Ir gan stulbi.
Ar to vēl var braukt?
Labāk, lai var!
Elbridžs Džerijs, 25 gadi.
Stāvoklis stabils, labi rādītāji.
Šāva gaisā ar .22 kalibra pistoli,
uz galvas uzliekot alumīnija podu.
Tas nenostrādāja.
Viņš izdzēra litru viskija.
Toksikoloģijas analīzes
uzrādīs augstāko latiņu.
Daiļrunātājs.
Lode trāpīja skalpā,
tad virzījusies lejā pieri.
Tik modrs un orientēts,
cik var būt pēc zālītes.
Skābeklis 98 istabas gaisā.
- Piedod, Robij.
- Neej prom.
- Paskaidrošu.
- Atnākšu.
- Kas te?
- Otrā traumu.
Šauta brūce galvā,
šķiet, ka ekstrakraniāla.
Laimīgais.
Salūta sprādziena rezultātā
tika zaudēti divi pirksti.
- Izklausās šmucīgi.
- Jā, tas bija skumji.
Vecāki tika deportēti.
Lielajai māsai ir pilnas slodzes darbs,
un viņa ir vienīgā aprūpētāja.
Esmu gājusi tam cauri.
Vecākus deportēja?
Nē. Likās, ka teica "aizbrauca".
Kāds no jums ir strādājis
kā Neatkarības kara rekonstruktors?
Domāji, ka tev nepiestāvēs
trijstūra cepure?
Varbūt.
Dievinu vēsturi.
Koloniālā Viljamsburga -
mīļākā skolas ekskursiju vieta.
Tur notiek renesanses tirgus,
lai gan tikai reizi gadā.
Cik bieži vēstures rekonstruktori tiekas?
Es nezinu.
- Tev tas noteikti jānoskaidro.
- Ja?
- Jā.
- Labi.
Haskijs ar zemu balsi, mazliet kā kucei.
Tā ir viņas skaņa.
Tā likās, bet tu esi eksperts.
Bija jāpārliecinās.
Reiz braucu cauri Bilingsai.
Kruķi apstādināja, ieraugot moča krāsas.
Arestēja uz nakti.
Nometa manu mocīti
konfiscēto braucamo stāvvietā.
Teica - kāds tajā iebrauca,
bet varēja redzēt,
kur to apstrādājuši ar āmuru.
- Jābūt uzmanīgam.
- Tas taču ir sīkums, ja?
Jā, tikai vizuāli defekti.
Atved rīt, un savedīsim Boniju kārtībā.
Šo jāatliec, šo jāpievelk.
- To es pats varu.
- Ļauj man!
- Maksu neprasu.
- Ko? Tu neesi parādā,
izņemot rūpes par sevi,
kamēr būšu prom.
- Kā mūžīgā skaņu plate.
- Jādejo pie tās līdz pēdējam.
- Un ko tad?
- Pirms tam jāiemāca bērniem soļi.
- Jācer, ka sasniegs vairāk, nekā tu.
Atbrauci vai dodies prom?
Drīz došos prom. Ko atvedi?
Laimens Peins, 53 gadi. Autosadursme.
- Iebrauca telefona stabā.
- Pasažieri?
- Nē, tieša sadursme.
- Iereibis?
Izelpā alkohola nebija.
Vai nu ģībonis, lēkme
vai arī aizmiga pie stūres.
Drošības spilvens nostrādāja.
Bija bezsamaņā, bet jau mostas.
Spiediens 140//80, pulss 120.
Skābeklis 98.
Redzamu traumu nav.
Vediet viņu iekšā. Pēc mirkļa pienākšu.
Nu ko, draugs, tas laikam viss.
Aizej nākamnedēļ uz vizītēm.
Piezvanīšu, lai par to pārliecinātos.
- Nedari to, vecīt.
- Ko?
Nepūt man pīlītes.
Es nemeloju.
Jēziņ. Es saprotu.
Vieta, ko grūti atstāt,
bet kur vēl grūtāk palikt.
Jā.
Es vēl neesmu gatavs atvadīties.
Ej darīt to, kas darāms.
Es paņemšu instrumentus no kravas auto
un paskatīšos, vai nevaru likt Bonijai
atkal tev uzsmaidīt.
Labi.
Tad jau labi.
Robij, piedod.
Strādājam 14 stundas no vietas.
- Likās, ka izbraukšu.
- Viss labi.
Jūtos drausmīgi.
Liela kaitējuma nav.
Ceļā tāpat būtu to saskrāpējis.
Pirmā asins izliešana.
Tā ir laba zīme.
- Domāju, ka būs dusmīgāks.
- Domāju, ka tev iemauks.
Krūtis un vēders kārtībā.
Pasaukšu neiroķirurgu, lai tiek galā
ar kakla daļu.
- Dodies prom?
- Jā.
Pirms stundas vajadzēja.
- Kā iet, kungs?
- Ne pārāk labi.
Sāk tirpt vairāk.
Tagad abās rokās.
Jūtu, ka kaut kas nav kārtībā.
Kas mums ir, vecīt?
Iebrauca telefona stabā.
Drošības spilvens nostrādāja.
Lēkme? Insults?
Neesmu drošs. Iespējams cieta kakla daļa.
DT uzrādīja vienpusēju dislokāciju.
Cenšos neuztraukties. Man ir grūti elpot.
Stipri saspiediet manu roku.
Trīs no pieci.
Labi. 10 mg deksametazona.
Deksametazonu? Mugurkaula traumai?
Saspiests skriemelis
un varbūt išēmija no asinsvada.
Kas notiek?
Kungs, jums ir daļēji izmežģīti
divi kakla skriemeļi,
kas rada spiedienu muguras smadzenēm.
Kā to novērst?
Neiroķirurgam jāieskrūvē skava
abās jūsu galvaskausa pusēs.
Tad jāiztaisno,
izmantojot stiepšanu rentgena uzraudzībā.
Tāpat kā pie ķiropraktiķa?
Tas ir nedaudz sarežģītāk.
Man laikam ir panikas lēkme.
Nespēju veikt pat seklu ieelpu.
Vai arī viņš zaudē C3, 4 un 5.
Izsauc neiroķirurgu.
- Garsija jau devās pakaļ.
- Nē. Paziņo skaļi.
Sameklē Robiju, ja viņš vēl ir te.
Vai ir kāds neiroķirurgs NMP daļā,
kas atnāktu uz 1. traumu?
Vai kāds neiroķirurgs var atnākt
uz NMP daļas 1. traumu?
Dr. Robij?
- Jā?
- Jūs vajag pirmajā traumu.
Labi. Pacients?
Lengdona. Kakla trauma.
Atradu, atnāks pēc 15 minūtēm.
- Pārāk ātri progresē.
- Kas notiek?
Vienpusēja dislokācija C4/C5.
- Parestēzija, mazs elpošanas tilpums.
- Skābeklis 85.
Jāsagatavo intubācijai.
Aizkave garantē pilnīgu
muguras smadzeņu bojājumu.
Kādas vēl iespējas?
Intensīvajā redzēju,
kā veic slēgtu repozīciju.
Bez rentgena? Riskanti.
Kaut kas ir jādara.
Kas par procedūru, Dr. Lengdon?
Jāvelk kakla daļā,
jāsaliec izmežģīto pusi
un nedaudz jāizstiepj.
Tetrapilēģija, ja kļūdīsies.
Piedodiet... Teicāt "tetrapilēģija"?
Iespējams.
Tas pats, ja neko nedarīsim.
Gribi mēģināt?
Neesmu to redzējis, tu esi.
Nejūtu pēdas.
Skābeklis 79. Elpināšanas masku?
Viņš progresē. Plāns, Dr. Lengdon?
- Neiro...
- Pie velna!
Tas notiek te un tagad.
Paralizēs, ja nerīkosimies.
- Es varu viņu paralizēt.
- Dakteri, pie velna!
Kungs, daļēja dislokācija
un divi kakla skriemeļi
rada spiedienu muguras smadzenēm.
Varu mēģināt dabūt skriemeļus atpakaļ.
Varētu palīdzēt.
Garantijas nav.
Ja neko nedarīsim,
vājuma sajūta pastiprināsies.
Jebkurā gadījumā ir paralīzes iespēja.
Lūdzu, dariet to.
50 fentanila intravenozi. Sakiet,
ja vājums attīstās, vai ir pēkšņas sāpes.
Uzreiz pārtrauksim.
Dr. Krūz, Robij,
turiet viņa plecus pretvilkmei.
Es pavilkšu jūsu galvu. Mēģiniet atslābt,
elpojiet, lai pārvarētu muskuļu spazmu.
Noliecu pa labi.
- Vai ir izmaiņas?
- Kājas sāk tirpt.
Pēdējais solis.
- Kaut kas noklikšķēja.
- Velns!
- Es arī dzirdēju.
- Runājiet. Ko jūtat?
Šķiet...
Jā.
- Man ir vieglāk elpot.
- Izmaiņas rokās vai pēdās?
- Nav tik nejūtīgas.
- Filadelfijas apkakle ir gatava.
- Stāstiet nu!
- Lengdons tikko novērsa
- vienpusēju kakla dislokāciju.
- Ko?
Bez neiroķirurga?
Mājās to neatkārtojiet.
Stāvoklis strauji pasliktinājās.
- Neiroloģiski uzlabojas.
- Noteikti ir labāk.
Ak Dievs!
Labs darbiņš.
Atkārtojiet DT, tad neiroķirurģija
var pielietot halo.
Tev nu gan ir iekšas.
Redzi? Ķēriens nav zudis.
Piedod, es uz mirkli iziešu ārā.
Lengdon, mīļais,
tikko saņēmu zvanu no augšstāva.
Tev šovakar astoņos vajadzēja nodot
urīna analīzes?
Sasodīts!
Jā. Vai vari...
Pateiksi, ka biju traumas palātā?
Es jau eju.
- Kur viņš skrien?
- Nav ne jausmas.
Vai jau atradi ID caurlaidi?
Nē, izmeklējos visur.
Būs netīšām izmesta.
Tev izsniegs jaunu.
Jāaizpilda lērums papīru.
Lieliski.
Ko?
- Govij dzimst teļš?
- Nē.
Izsaucu pacientei Lyft,
un tagad man jāmaksā 250 $,
un par mani ir sūdzība.
- Ko?
- Ko viņi izdarīja?
- Tā bija jauka tantīte.
- Kura izteicās rasistiski
un aizskaroši,
tieši pirms pievēma aizmuguri.
Cilvēkus nevar paredzēt.
Atā pirmajai algai.
Svētais Haklberijs.
Labie darbi tiek sodīti.
Saprotu, kāpēc tev patika atjaunot
šo moci. Tu esi meistars.
Es remontēju močus, bet tu - cilvēkus.
Tas ir iespaidīgi.
Dažus cilvēkus nevar salabot.
Klau, es...
Esmu izdarījis daudz ko,
ar ko nelepojos.
- Jā, es arī.
- Nē,
sliktas lietas,
tīšuprāt sāpinājis cilvēkus,
sevi. Es par to sēdēju ķurķī,
bet tas nemazina nožēlu.
Kaut es būtu rīkojies citādi.
Es par to domāju katru dienu.
Saka, ka mainīties nekad nav par vēlu.
Dažas lietas nevar mainīt, piemēram nāvi.
Nāvi nevar novērst.
Es zinu, ka operācija biedē.
Es nerunāju par sevi.
Nezinu, vai vēl gribu šeit atrasties.
Nezinu, kā vari tur izturēt 12 minūtes,
kur nu vēl 12 stundas, 20 gadus.
Nē, tā ir vienīgā vieta, kur varu būt.
Tur man ir mērķis. Tur varu nedomāt.
Nezinu, vai vēl vēlos būt...
kur citur.
Kāds tad ir plāns?
Braukt.
- Kur?
- Es nezinu.
- Prom no kā?
- No visa.
Tā nav braukšana, bet gan bēgšana.
Tā ir tava pēdējā mācība tiem jauniešiem?
Kā iet, Robij?
Mediķi Bosko un Otero.
Vēl strādā?
Vēl brīdi. Es jūs abus meklēju.
Rita Volkota, 22 gadi.
Kāpa uz miskastes, lai pa ugunsdzēsības
kāpnēm nokļūtu uz jumta ballīti.
Divu metru kritiens uz betona,
iespējams lauzts apakšstilbs.
Vai drīkstu pateikt?
Jūs liekat izklausīties kā muļķei.
Ar draugiem gribējām vērot uguņošanu
no ēkas jumta.
Durvis uz jumtu
un kāpņu telpu aizcirtās,
tāpēc nolēmām kāpt
pa ugunsdzēsības kāpnēm.
Viņiem bija jātur tvertne...
Bet viņi neturēja, un tad es nokritu.
Kā jau teicu -
divu metru kritiens uz betona.
Jā, jo viņi to nepieturēja.
Labi, ka viņai nevajadzēja
12 elektrodu pārbaudi.
- Kāpēc?
- Pirms pusstundas
uzlikāt to nepareizi un nepamanījāt STEMI.
Muļķības.
Sieviete, 46 gadi.
Atstājāt, un pēc minūtes bija VT.
Atkārtotā EKG uzrādīja
masīvu laterālu STEMI.
Nevar būt.
Tie bija tik pavirši uzlikti,
ka varēja nemaz nelikt.
- No kā jūs nobijāties? Krūštura?
- Kas mums te?
22 gadi. Iespējams apakšstilba lūzums
2 m kritiena dēļ.
- Vediet uz 13. centrālo.
- Labi. Šeit.
Kā teicu - slikti dati ir sūdīgi.
Varbūt svīda, un tie noslīdēja,
kamēr braucām.
Jā, daudz kustējās.
Viņai bija lielas krūtis.
Negribējāt tās kustināt,
- lai piekļūtu krūšu līnijai.
- Beidz.
Sievietēm nepareizi
diagnosticē sirdslēkmes.
Viens no galvenajiem iemesliem.
Mums nobalsot?
Dāmas, paceliet roku!
Mirt tikumīgai vai izdzīvot,
uz brīdi atkailinoties?
Mirt vai dzīvot?
Skat! Izrādās sievietes grib dzīvot.
Sapratām.
EKG palīdz, ja to pareizi izmanto.
- Varēji pateikt privāti.
- Tas bija pamācošāk.
Piekrītu.
Ei! Tavējais superīgi izglāba to čali.
Vienpusējas kakla dislokācijas
momentāna samazināšana.
- Tas bija mežonīgi.
- Jā. Kur viņš ir?
Aizskrēja uz narkotiku testu.
Vēlēšanās piepildījās.
Nevajadzēs atvadīties.
Paldies, ka to pateici.
Mana pieeja būtu citāda, bet...
Laikam zūd takta izjūta.
Man prieks. Man noderētu godīgs viedoklis
par kādu gadījumu.
Tev ir piecas minūtes laika?
- Protams. Kas par gadījumu?
- Astotajā ir pacienta apraksts.
Man tajā ir pieredze,
bet man noderētu svaigs skatījums.
Nezinu gan, cik tas skatījums ir svaigs
pēc 14 stundām,
bet domas pateikšu.
Strādājot ar tevi, Dr. Robinavič,
sāku cienīt tavu viedokli.
Paldies, Dr. Ala-Hašimi.
Abpusēji.
Labi. 40 gadus veca paciente.
Pēdējos 35 gadus ir krampju lēkmes.
Perinatālu komplikāciju nebija,
vesela līdz 5 gadu vecumam.
Tad pēc ilgstošas slimības
ar vīrusu meningītu
sākās lēkmes.
Izmainītais garīgais stāvoklis inficētā...
Barana, tas ir par tevi?
Subtitrus tulkoja: Žanna Konošonoka